양자 컴퓨터의 경우 큐비트를 사용한다. 큐비트는 비트의 값을 확률로 지정하기 때문에 일반 컴퓨터와 달리 작동한다. 또한 일반 컴퓨터는 트랜지스터의 집합으로 이루어진 논리 회로를 기반으로 반도체를 만들지만 양자 컴퓨터는 양자 게이트를 통해 만들어진다. 이러한 양자 게이트에는 서로의 확률을 바꾸거나 같게 만들거나 얽혀있는지 확인하는 등의 게이트가 있다. 정렬 알고리즘은 선택 정렬, 병합 정렬 등 다양한 정렬 알고리즘이 있으며 이의 본질은 결국 값을 순서대로 배열하는 것이다. 그리고 이는 결국 두 수를 비교하는 작업을 계속하면서 전체의 배열을 맞추게 되며 비교하는 수를 어떻게 뽑아오는 지에 따라 알고리즘이 나뉘게 된다. 하지만 이는 우리가 일반적으로 사용하는 비트일 때이므로 양자 컴퓨터의 큐비트는 다르게 정렬할 수도 있을 것이다. 모든 인자들은 값이 동시에 다양하게 존재할 수 있다는 특성을 이용하여 인자를 배열할 수 있는 모든 상태를 만들어놓은 다음 순서가 맞는 하나의 상태를 답으로 확정지으면 된다. 하지만 이 알고리즘 또한 결국 이 배열이 순서가 정확한 지를 알기 위해서는 비교를 해야만 하고 결론적으로 일반 컴퓨터와 같이 비교하는 시간이 걸리므로 양자 컴퓨터를 사용해 정렬을 하는 것이 일반 컴퓨터보다 아주 효율적이지는 않다고 알려져 있다. 양자 컴퓨터가 진정한 효과를 내기 위해서는 여러 경우가 동시에 존재할 수 있는 것을 시험할 때라고 할 수 있다. 