자동화란 자동화 기술을 사용해 업무 자동화를 수행하고 IT 및 비즈니스 운영을 돕는 시스템이다. 이 시스템은 작업을 아무렇게 처리하는 것이 아니라 해당 환경을 인식하여 사용자가 원하는 목적에 맞게 작업을 해야 한다. 따라서 자동화의 시작은 정확한 입력이라고 할 수 있다. 입력된 데이터가 잘못되었다면 아무리 좋은 중간 프로세스가 있어도 무용지물이다. 예를 들어 물류창고에서 적절한 위치에 물건을 이동시키는 로봇 시스템을 구축한다고 하자. 이때 필요한 결과 값은 어떻게 물건들을 배치해야 가장 효율적으로 물건들을 분배할 수 있는 지이다. 그런데 현재 물건이 어떻게 분포하고 있는 지를 정확하게 모른다고 가정하면 아무리 최적화를 잘 시킬 수 있는 알고리즘을 만들어도 절대 효율적인 배치를 완성할 수 없을 것이다. 이렇듯 입력된 데이터는 자동화에 있어 상당히 중요하다. 또한 데이터는 자동화의 성능을 올리는 데에 도움을 줄 수 있다. 결국 우리가 원하는 자동화는 비슷한 일들을 인간이 해도 비슷하게 할 법한 방향으로 그 이전과 비슷하게 처리해주는 것을 바라는 것이다. 그러기 위해서 우리는 보통 AI를 이용한다. 데이터 셋을 만드는 것을 전담하는 회사가 있을 만큼 AI에서 데이터셋은 엄청나게 중요하다. 데이터 셋이 잘못되었을 때는 학습 모델이 아무리 잘 만들어도 제대로 된 결과를 얻을 수 없다. 물론 데이터가 무작정 많다고 좋은 데이터 셋은 아니다. 하지만 많은 데이터를 수집하고 이후 선별을 통해 적절한 데이터 셋을 만들어야 한다. 또한 자동화의 정확도를 높이려면 자동화의 시스템이 얼마나 잘 돌아가는 지에 대한 평가를 해야한다. 그리고 자동화의 과정에 문제가 있을 경우 어디가 문제가 됐는 지에 대하여 판별할 수 있어야 한다. 그러기 위해서는 검증을 위한 표준 데이터가 필요하다. 산출된 값을 표준 데이터와 비교하면 현재 자동화 시스템을 평가하고 개선 방안을 마련할 수 있다.